

指标项
指标要求
标准符合度及架构支持
*严格按照ISO 9001:2008标准或CMMI5标准研发。

符合POSIX(IEEE 1003.1)标准。

*通过工业和信息化部中国电子技术标准化研究院“安全可靠软硬件产品”入围测试
安装
提供中文化的图形操作界面，符合常用操作习惯,提供详细的帮助信息。

*支持多种安装方式，可采用光盘安装，网络安装，硬盘安装，U盘安装等。

支持大规模批量安装。
中文处理
*提供多种中文输入法支持。

*采用i18n（国际化）技术和标准，支持国家标准字符集（从GB2312至GB18030-2005）。
文件系统支持
支持JFS、XFS、ReiserFS、EXT4、EXT3等。
系统指标
内核
不低于2.6.32。

GCC
不低于4.4.5。

Glibc
不低于2.12。
功能介绍
软件包管理
提供图形和字符软件包管理。

系统升级工具
提供图形化软件包升级工具。


支持远程和本地在线升级。


支持设置软件更新检查频率。

*系统核心支持能力
最大逻辑CPU支持数量不低于128个。


最大虚拟内存地址空间支持不低于128TB。
应用支持
*中间件
支持对国内外主流应用中间件，如WebSphere、WebLogic、TongWeb、金蝶等的支持。

*数据库
支持对国内外主流数据库，如Oracle、DB2、Sybase、Informix、达梦、人大金仓等的支持。
集群支持
支持使用LVS、haproxy、heartbeat或corosync等通用的高可用集群软件搭建大规模服务器集群，充分利用x86/x64服务器。
可维护性
产品升级服务中心
提供内网环境下系统大规模升级及配置分发支持。

支持sosreport收集系统配置和运行主机上的诊断信息，协助排查故障。
安全特性
*系统安全性
系统通过绿盟、Nessus等安全漏洞扫描工具扫描并修复主要漏洞。

*文件安全性
支持文件系统加密。
支持文件完整性检查。

提供日志查看工具。

网络安全性
支持IPtables。

强制访问控制
支持SELinux或AppArmor。
系统工具
提供sysstat、iotop等常用的图形化监控工具，对系统运行情况进行监控与审计。

提供strace、sysbench等系统诊断工具。

系统故障分析工具如Sar、vmstat、KSar等

内核崩溃转储工具（Kdump）等。

提供网络监控工具。
开发工具
*提供丰富的开发工具和完整的Linux开发环境，支持Java(包括OpenJDK/JVM、Oracle JDK/JVM、IBM JDK/JVM)、C/C++、Python、Perl、Shell脚本、Ruby、PHP等编程语言。
注：以上加“*”项，可以考虑作为必须条件。
控标项：
注：以下控标参数涉及到的指标在不同的场景使用时，要斟酌衡量，有可能引起质疑、废标等情况，务必慎重。
1. 操作系统内核3.0以上控制指标；
2. 制造商为LinuxFundation成员；
3. 支持包括Intel及AMD x86/x64，同时支持龙芯、申威等多种国产CPU架构；
4. 采用DEB格式软件包管理；
5. 支持国内外主流数据库中间件产品：支持Oracle数据库12c与11g、IBM DB2 10.5、10.1、9.7、9.5、IBM WebShpere 8.0+、Oracle Weblogic 12c与11g、武汉达梦、人大金仓、神州通用、虚谷等国产数据库，支持东方通、金蝶、中创、普元等国产中间件；
6. 支持MySQL、PostgreSQL、MariaDB等轻量级数据库、Oracle、DB2等重量级数据库、redis、MongoDB、CouchDB等NoSQL数据库以及BigTable等分布式海量数据库；
7. 厂商具有良好的国际国内剩余，产品在国际国内具有优势排名，至少前20；
8. 操作系统具有50个以上的镜像站点，保证系统升级维护连续性；
