## DevOps 主要工具汇总对比
对比项：

* 开发语言
* 软件架构
* 主要特性(features)
* 优缺点 
* 适用场景
* 典型用户


# 配置管理工具对比

## chef          

* 使用ruby语言开发        

* C/S 官方文档描述，提供三个角色
  * Chef DK workstation 
  * Chef server
  * Chef client nodes 

* 特性
  * 支持 physical, virtual, cloud, network device，容器等设备的管理
  * 管理数据包、属性、run-lists、角色、环境和cookbooks, 还可以为用户和组配置基于角色的访问
  * 提供开发套(Chef Development Kit)，用于完成配置库的编写，调试和上传到Chef Server
  * 提供配置库(Cookbooks）用于存储客户端主机的食谱，属性，自定义资源，库，文件，模板，测试和元数据
  * 支持 Chef-repo 的版本控制
  * 可以使用插件扩展功能
  * 支持跨许多云提供商和虚拟化技术的配置库
  * 支持Ruby社区使用的所有常见测试框架
  * 提供社区管理和维护的配置库商店(Cookbooks)
  * 提供模拟节点上资源收敛的工具ChefSpec
  * 提供能够完成包括系统基本系统，处理器，内存，网络等信息收集的工具Ohai
  
* 优点：

     丰富的模块和配置配方。
     代码驱动的方法为您提供了更多的配置控制和灵活性。
     以Git为中心赋予它强大的版本控制功能。
     “刀”工具（使用SSH从工作站部署代理）可以减轻安装负担。

* 缺点：

     如果您不熟悉Ruby和过程编码，则学习曲线会非常陡峭。
     这不是一个简单的工具，可能会导致大量的代码库和复杂的环境。
     不支持推送功能。

* 适用场景

适用大规模主机集群的管理，更适合以Ruby语言开发的业务应用场景

* 典型用户


## puppet         

ruby        

C/S

* 优点：

     通过木偶实验室建立了良好的支持社区。
     它具有最成熟的界面，几乎可以在每个操作系统上运行。
     简单的安装和初始设置。
     这个空间中最完整的Web UI。
     强大的报告功能。

* 缺点：

     对于更高级的任务，您将需要使用基于Ruby的CLI（意味着您必须了解Ruby）。
     支持纯粹的Ruby版本（而不是那些使用Puppet定制的DSL）正在被缩减。
     由于DSL和一个不以简单为重点的设计，木偶代码库可能会变得庞大，笨拙，难以在更高的规模上为组织中的新人提供帮助。
     与代码驱动方法相比，模型驱动方法意味着更少的控制。


## saltstack     

python      

C/S                                       

优点：

     一旦你超过了设置阶段，简单的组织和使用。
     他们的DSL功能丰富，不需要逻辑和状态。
     输入，输出和配置非常一致 - 所有YAML。
     反思是非常好的。 在Salt中很容易看到发生了什么事情。
     强大的社区。
     高级可扩展性和弹性在主人模型与奴才和分层。

缺点：

     很难建立和接受新的用户。
     文档在介绍级别上很难理解。
     Web UI比空间中的其他工具的Web UI更新，更不完整。
     对非Linux操作系统没有很好的支持。

## ansible       

python      

ssh协议 

优点：

     基于SSH的，所以它不需要在远程节点上安装任何代理。
     由于使用YAML，学习曲线容易。
     Playbook结构简单，结构清晰。
     具有变量注册功能，可以使任务为以后的任务注册变量
     比其他工具更精简的代码库

缺点：

     比基于其他编程语言的工具更强大。
     它的逻辑通过它的DSL，这意味着经常检查文档，直到你学习它
     甚至基本功能都需要变量注册，这可以使更简单的任务变得更加复杂
     反省是不好的。 在剧本中很难看到变量的值
     输入，输出和配置文件格式之间没有一致性
     有时会以性能速度挣扎。

# 容器编排

 
# 参考：
  * https://docs.chef.io/chef_overview.html 
  * https://blog.takipi.com/deployment-management-tools-chef-vs-puppet-vs-ansible-vs-saltstack-vs-fabric/
